# 革命时期的爱情 摘录与想法

!!! note ""

    而且她还说，看来生活就是这样的，用不着对它太过认真。

### 臭气
生活在臭气中，我渐渐把姓颜色的大学生忘掉了。不仅忘掉了姓颜色的大学生，也忘掉了我曾经受挫折。渐渐地我和大家一样，相信了臭气就是我们的命运。

有关嗅觉，还有一点要补充的地方。当你走进一团臭气时，总共只有一次机会闻到它，然后就再也闻不到了。当走出臭气时，会感到空气新鲜无比，精神为之一振。所以假如人能够闻不见初始的臭气，只感到后来的空气新鲜，一团臭气就能变成产生快乐的永动机。你只要不停地在一个大粪场里跑进跑出就能快乐。假如你自己就是满身的臭气，那就更好，无论到哪里都觉得空气新鲜。空气里没了臭气就显得稀薄，有了臭气才黏稠。

据我所知，世界上各种东西里，就数气味最暂时了，既不可能留下废墟，也不会留下化石。

!!! question "想法🤔 "

    **T.S. 艾略特说：四月是残酷的季节。他说得对。**

    **想法**:看到这句话时正好是四月，天，最近心情也确实不好。
    羽毛球选拔赛输了，差一点就能进入八强打二十一分的淘汰赛。
    上课，之前喜欢那个女孩坐在我后面，也不知道是是幸运或是不幸。心情很复杂。梦到了以前的人，越回忆越难受。
    不如多看点书，学会习忙起来，累了打会游戏，挺好的，小时候想的也实现了，有电脑了能玩很多游戏，但是怎么感觉没小时候那么开心了呢？

!!! note "讽刺么"
    
    我连想都不想。那个时期的一切要有最高级的智慧才能理解，而我只有最低级的智慧。

    我们根本就不是战士，而是小孩子手里的泥人——一忽儿被摆到桌面上排列成阵，形成一个战争场面；一忽儿又被小手一挥，缺胳膊少腿地跌回玩具箱里。但是我们成为别人手里的泥人却不是自己的责任。我还没有出世，就已经成了泥人。这种事实使我深受伤害。

    这不是因为我们不配，而是因为没人拿我们当真——而自己拿自己当真又不可能。


!!! question "想法🤔" 

    她的一举一动，还有每一个念头都是出于别人的摆布。这就是说，她从骨头里不真。想到了这一点，我就开始阳痿了。

    **想法**:都不“真”，确实有怀疑色彩

### 我
我不知道我很可爱。我不知道我是狠心的鬼子。我只知道有一个谜底就要揭开。而这个谜底揭开了之后，一切又都索然无味。

直到现在有好多事情我还是不明白，我想，这不是说明我特别聪明，就是说明我特别笨，两者必居其一。 

---
我觉得自己是个不会种地的农民，总是赶不上节气。

有革命的性爱，起源于革命青春战斗友谊；有不革命的性爱，那就是受到资产阶级思想的腐蚀和阶级敌人的引诱，干出苟且的事来。假如一种饭不涉及新社会／旧社会，一种性爱不涉及革命／不革命，那么必定层次很低。这都是些很复杂的理论，在这方面我向来鲁钝，所以我小心翼翼地避开这些领域，长成了一个唯趣味主义者，只想干些有难度有兴趣的事，性欲食欲都很低。我克制这两个方面，是因为它们都被人败坏了。

---

我被夹在两种智慧之间，日渐憔悴。

### 姓颜色的大学生

她说是吗，漂亮的脸上毫无表情。

那时我想起姓颜色的大学生，嘴里就有一股血腥味，和运动过度的感觉是一样的。这是因为我们在一起经历了失败，又相互爱过——再没有比这更残酷的事了。假如我们能在一起生活，每次都会想把对方撕碎。假如不能在一起生活，又会终身互相怀念。一方爱，一方不爱，都要好一点。假如谁都不爱谁，就会心平气和地在一起享受性生活。这样是最好的了。虽然如此，我还是想念她。因为那是一次失败，失败总是让我魂梦系之。

### “开彩”
    
他们都不认为开彩是随机的，而认为这件事还有人管着哪——好好表现就能不犯错误，吃了月经纸就能得一大笔彩金，等等。当然，负彩和正彩有很大的区别。前者一期期开下去，摸彩的人越来越少，给人一种迟早要中的感觉；后者是越开摸彩的人越多，给人一种永远中不了的感觉。

生在革命时期的人都能够解开这道题，只差个早晚。而没有生在革命时期的人就永远也解不开。


    
    